# **Обновление Моей Настройки**
Скачать актуальную версию настройки можно [тут](https://t.me/a11p1ay).

Найдя пост с актуальным обновлением моей настройки, убедитесь что сейчас используете именно эту версию. Если это не так, рекомендую начать настройку заново в ней, так как и сама инструкция могла поменяться.

> [!warning] Важно!
> - Обновление перезапишет множество встроенных элементов настройки. Если ты вносил изменения в эти элементы, убедись что ты сделал их резервную копию перед установкой. Например, создав копию отредактированных встроенных профилей, коллекции и пресета док-панелей.
> - Сделать копию стоит лишь для последующего удобно переноса собственных корректировок, ведь обновление моей настройки как раз и касается описанных ниже встроенных профилей, коллекции с автоматизациями и пресета док-панелей.
> - Установка новой версии настройки без использования обновлённых версий этих элементов не имеет смысла.

> [!fail] Что будет перезаписано обновлением:
> 1. Встроенные профили настроек (например, NVIDIA_H.264)
> 2. Встроенные коллекции сцен "REC" и "LIVE"
> 3. Все встроенные в коллекции автоматизации [Advanced Scene Switcher](app://obsidian.md/Advanced%20Scene%20Switcher)
> 4. Встроенные пресеты док-панелей "REC.dockset" и "LIVE.dockset"
> 5. Настройки встроенных плагинов
> 6. Все фишки, например "Умный Повтор" и "Авто-Смена" вернуться в стандартный режим (всё что было включено при первой установке - снова включится)
> 7. Настройки OBS

> [!todo] Что не будет затронуто обновлением:
> 1. Собственные* коллекции сцен
> 2. Собственные* профили настроек
> 3. Собственные* пресеты док-панелей
>    
> **** Собственные - с названиями отличными от встроенных***

Для обновления файлов моей настройки скопируй все [[Файлы Настройки OBS.lnk|файлы из этой папки]] в свою корневую папку OBS (туда, где находятся bin, config и data).
> [!success] Я ознакомился с особенностями обновления и установил актуальную версию настройки согласно инструкции
> # [[3. Обновление, Плагины|Продолжить]]

