# **[[1.2.2 Команды для установки драйвера Nvidia|На весь экран]] / [[1.2.1 Как установить только драйвер|Свернуть]]**

# ⬇️**Рекомендации для первой установки драйвера, а также полной переустановки:**

> [!summary] **-passive Display.Driver**
> Установка только графического драйвера и обязательных его компонентов: **Панель Управления NVIDIA**, **NVIDIA Container**, **WMI Provider** и **Ansel**. Рекомендуется для всех пользователей ТОЛЬКО после прочтения описания каждого компонента ниже.

> [!summary] **-passive -deselect:"Display.NView, FrameViewSdk, HDAudio.Driver, MSVCRuntime2019, NVPCF, Display.PhysX, USBC, Display.NvApp"**
> Установка только драйвера, другой командой, которая позволит настроить устновку компонентов. УДАЛИТЕ из списка компонент, который ХОТИТЕ УСТАНОВИТЬ, например USBC или HDAudio.Driver. Уточню что компоненты Приложения NVIDIA (например, ShadowPlay) не будут работать отдельно без него.

> [!summary] **-passive -deselect:"Display.NView, FrameViewSdk, HDAudio.Driver, MSVCRuntime2019, NVPCF, Display.PhysX, USBC"**
> Установка драйвера с Nvidia App и всеми его компонентами (удалять их по отдельности нет смысла). Пригодится если вы всё же хотите использовать приложение, но вам не нужен, например, HDAudio.Driver, USBC или Display.PhysX. Как и в команде выше удалите из неё то, что НУЖНО УСТАНОВИТЬ.

___
# 🔃Рекомендация для обновлений:

> [!summary] **-passive Display.Driver**
> Обновить только сам графический драйвер.

___
# **🧹Для обновления со сбросом настроек:**

> [!summary] **-passive -clean Display.Driver**
> Установка только графического драйвера и сброс настроек Панели Управления NVIDIA и Nvidia Profile Inspector.

> [!summary] **Для полной переустановки со сбросом всего рекомендую:**
>  1. Отключить интернет (чтобы центр обновлений Windows не мог скачать драйвер)
>  2. Удалить драйвер через **Nvidia CleanupTool** или **DDU в безопасном режиме**
>  3. Установить драйвер одной из команд для первой установки, а затем включить интернет.

___

# **📦Список компонентов:**

> [!example] ✅ **Display.Driver** | Graphics Driver
> Этот драйвер необходим как для работы видеокарты, так и большинства дополнительных компонентов ниже. Нельзя пропустить.
> Вместе с ним устананвливаются NVCPL(Панель Управления NVIDIA), Display.NvContainer(NVIDIA Container, нужен для работы панели управления и некоторых игр), а также NVWMI (WMI Provider) и NvCamera (Ansel). Скриншоты Ansel можно отключить после установки.

> [!success] ☑️ **HDAudio.Driver** | HD Audio Driver
> Аудио-драйвер NVIDIA используется для передачи звука с видео-выходов видеокарты. Можно установить, если вы используйте встроенные динамики монитора или телевизора. Если пропустить, Winodws всё равно установит базовый драйвер High Definition Audio.

> [!success] ☑️ **USBC** | USBC Driver (Требует: Display.Driver)
> Драйвер для встроенного USB-C вывода видеокарт RTX 20 и новее. Если на вашей видеокарте нет порта USB или вы им не пользуйтесь - можно пропустить. В Диспетчере Устройств будет висеть "PCI-устройство", которое по желанию можно отключить вручную.

> [!success] ☑️ **NVPCF** | NVIDIA Platform Controllers and Framework (Требует: Display.Driver)
> Требуется для работы некоторых ноутбуков.

> [!todo] ✔️ **Display.NView** | RTX Desktop Manager
> Программа устанавливается только с драйверами NVIDIA RTX Enterprise/Quadro для профессиональных видеокарт. Используется для оптимизации работы и повышения продуктивности. Пользователям обычных видеокарт рекомендую Microsft PowerToys как замену.
> 
> (Требует: Display.Driver)

> [!todo] ✔️ **FrameViewSdk** | NVIDIA FrameView SDK
> Программа для проведения детальных тестов и вывода оверлея производительности. Рекомендую пропустить и установить новую версию FrameView вручную, если она нужна.

> [!todo] ✔️ **MSVCRuntime2019** | Microsoft Visual C++ Redistributable packages for Visual Studio 2019
> Некоторым опциональным компонентам NVIDIA для работы требуются эти библиотеки. При установке только драйвера (Display.Driver), библиотеки не требуются.

> [!todo] ✔️ **Display.PhysX** | PhysX System Software
> Библиотеки для игр чтобы создавать симуляцию физического взаимодействия между объектами. Лишь пара игр поддерживают эту технологию. Современные игры используют свою имплиментацию физической симуляции.

> [!todo] ✔️ **Display.NvApp**
> Приложение NVIDIA для обновления драйверов, настройки графики игр, видеокарты, и крайне ограниченых функций записи и стриминга. Перегружена компонентами и службами, может негативно влиять на произовдительность. Слишком высокая цена за быструю установку драйверов. Крайне не рекомендую. Её компоненты отмечены ➕.
> 
> (Требует: NvTelemetry, Display.NvApp.MessageBus, Display.NvApp.NvBackend, ShadowPlay, NvContainer.Session, Display.NvApp.NvCPL, NvDLISR)

> [!todo] ➕ **Display.NvApp.NvBackend** | NVIDIA Backend
> Компонент Приложения NVIDIA для поиска и определения игр в системе. Нужен для работы настроек и оптимизации игр в Приложении NVIDIA.
> 
> (Требует: NvContainer.User, NvTelemetry)

> [!todo] ➕ **NvContainer** | NVIDIA Container
> Компонент Приложения NVIDIA, не путать с Display.NvContainer. Этот компонент в отличии от него не обязательный.

> [!todo] ➕ **ShadowPlay**
> Компонент Приложения NVIDIA для работы оверлея для записи видео и стриминга.
> 
> (Требует: VirtualAudio.Driver, NvContainer.User, NvContainer.LocalSystem, Display.NvApp.MessageBus)

> [!todo] ➕ **VirtualAudio.Driver** | Virtual Audio
> Компонент Приложения NVIDIA для работы записи аудио при записи роликов через его оверлей.

> [!todo] ➕ **NvTelemetry** | NVIDIA Telemetry Client
> Компонент Приложения NVIDIA для отправки данных о вашей конфигурации ПК и настройках игр. А возможно и не только...
> 
> (Требует: NvContainer.LocalSystem, Display.Driver)

> [!todo] ➕ **NvCpl** | Display.NvApp.NvCPL
> Компонент Приложения NVIDIA для изменения настроек драйвера в параметрах игр.
> 
> (Требует: Nvidia App)

> [!todo] ➕ **NvDLISR** | NVIDIA NvDLISR
> Компонент Приложения NVIDIA.
> 
> (Требует: Nvidia App)

> [!todo] ➕ **Display.NvApp.MessageBus** | NVIDIA MessageBus 3 for NvApp
> Компонент Приложения NVIDIA
> 
> (Требует: NvContainer.LocalSystem)

___
# **⚙️Команды:**

> [!info] **Все команды установщика Nvidia:**
> -s | Тихая установка (тихая, фоновая установка без окон)
> -passive | Пассивная установка (только индикатор загрузки)
> -clean | Чистая установка (Имеется Ввиду Сброс Настроек)
> -n | Без автоматической перезагрузки
> -deselect: | Установить все пакеты драйвера, кроме...
> -noeula | Пропустить лицензионное соглашение
> -nofinish | Пропустить экран завершения
> -nvappinitiated | Установить Nvidia App
> -enableTelemetry | Включить телеметрию 
> -forcereboot | Обязательно перезагрузить
> -noreboot | Не перезагружать
> -k
> -ignorepnp
> -progresswitheula
> -nosplash
> -custominvokerid
> -prestage
> -validate
> -validationFile

> [!info] **Команды вписываются в ярлык после пути к установщику. Примеры:**
> 
> "Путь До Установщика" -passive Display.Driver | Пассивная установка (только) драйвера GPU
> "Путь До Установщика" -s -nvappinitiated Display.Driver | Тихая установка драйвера GPU и приложения Nvidia (для записи экрана и обновления драйверов)
> "Путь До Установщика" -s -clean Display.Driver | Тихая установка (только) драйвера GPU со сбросом настроек
> "Путь До Установщика" -deselect:HDAudio.Driver | Установить драйвер со всеми пакетами, кроме HDAudio.Driver (аудио-драйвера Nvidia)
# **[[1.2.2 Команды для установки драйвера Nvidia|На весь экран]] / [[1.2.1 Как установить только драйвер|Свернуть]]**