# **Первый запуск OBS**

> [!abstract] Чтобы открыть окно OBS
>  1. Запустите OBS с помощью ранее созданного ярлыка;
>  2. После приветственного уведомления, откроются **Свойства "🖥️Экран"**. В этом меню нужно выбрать дисплей для захвата. Данный выбор можно будет изменить позже, нажав на кнопку **`🖥️Выбрать Дисплей`** на док-панели **`🎦Экран`**;
>  3. Разверните трей в правом нижнем углу панели задач;
>  4. Нажмите на значок с логотипом OBS.

На первый взгляд, запуск из трея может показаться необычным или даже неудобным, но, учитывая что данная настройка создана как замена Nvidia ShadowPlay и OBS вероятнее всего будет всегда запущен в фоне, чтобы вы могли в любой момент начать запись или сохранить повтор, программе куда лучше будет находиться в трее, чтобы не отнимать драгоценное место на панели задач.

> [!info] Кстати...
> Чтобы в дальнейшем запускать OBS было удобнее перенесите его значок из разворачиваемого меню трея на панель задач. Так вы сможете получать к нему доступ по одному клику как и к другим программам на панели задач, а также видеть небольшой красный индикатор на его иконке который отображает активную запись, трансляцию или работу мгновенного повтора.

> [!warning] Крайне важно!
> Отображение OBS в трее в новых версиях моей настройки теперь является обязательным! Пожалуйста, не отключайте эту функцию в настройках программы.

> [!success] Я прочитал всю информацию выше, открыл OBS и знаю как запустить его в будущем, а также не буду отключать отображение значка OBS в трее
> # [[11. Установка Профиля|Продолжить]]
