---
cssclasses:
  - hide_properties
  - line
---

# **Установка Профиля**

На верхней панели OBS разверните выпадающее меню **Профиль** и выберите среди них подходящий для вашей видеокарты пресет настроек.

> [!abstract] Для видеокарт Nvidia
> **NVIDIA H.264** - безопасный выбор, подходит для всех GPU **с кодировщиком NVENC**. Использовать **HEVC** для записи **CQVBR (подробнее дальше)** по сути нет смысла.
> При данном типе кодирования **HEVC** не даёт существенного прироста ни в качестве, ни в экономичности. Но при этом нагружает кодировщик видеокарты сильнее, что может стать проблемой на старых GPU, например, при записи во время трансляции.
> Профили **NVIDIA HEVC** и **NVIDIA AV1** поддерживаются не всеми видеокартами.
---
> [!success] Перед выбором профиля важно узнать **[[11.1 На что способна моя видеокарта Nvidia|на что способна ваша видеокарта от Nvidia]]**
> 


> [!abstract] Для видеокарт AMD
> В названии профилей указаны модели поддерживаемых видеокарт. 
> Значок ⬆️ справа от модели означает "и новее". 
---
> [!danger] Перед выбором профиля важно узнать **[[11.2 На что способна моя видеокарта AMD|на что способна ваша видеокарта от AMD]]**
> 

> [!abstract] Для видеокарт Intel
> В настройке присутствует один готовый профиль для синих видеокарт - **INTEL H.264**. Данный профиль подойдёт для всех встроенных видеокарт Intel, а также для Intel ARC.
> Вы также можете использовать и другие кодировщики, например **H.265 (HEVC)** или **AV1**.
---
> [!todo] Перед выбором профиля важно узнать **[[11.3 На что способна моя видеокарта Intel|на что способна ваша видеокарта от Intel]]**
> 

> [!warning] Важно!
> Многие дальнейшие настройки в инструкции будут привязаны к выбранному профилю (на то он и профиль настроек). Если вы в дальнейшем решите выбрать другой профиль многие ваши настройки в нём не будут выставлены. Их повторная установка не займёт много времени, но важно это учитывать, чтобы не запутаться.

> [!success] Я прочитал информацию о своей видеокарте и выбрал подходящий профиль
> # [[12. Горячие клавиши|Продолжить]]
