# **Горячие Клавиши**
Перейдите в `Настройки - Горячие Клавиши`

Основные сочетания клавиш:

> [!example] **Начать Запись** и **Завершить Запись** | По умолчанию **F9**
> Чаще всего это одна и та же клавиша. Управляет состоянием записи.
> 
> В приложении Nvidia по умолчанию используется **ALT+F9**

> [!example] **Сохранить Повтор** | По умолчанию **F10**
> В приложении Nvidia по умолчанию используется **ALT+F10**

> [!example] **Сделать Снимок Вывода** | По умолчанию **ALT+F1**
>  Другими словами скриншот.
>  
>  В приложении Nvidia по умолчанию используется **ALT+F1**

> [!example] **Toggle pause of macro Умный Повтор** | По умолчанию **ALT+F10**
>  Позволяет включить/выключить запись повтора.
>  
>  В приложении Nvidia по умолчанию используется **ALT+SHIFT+F10**

> [!example] **Toggle pause of macro Быстрый Просмотр** | По умолчанию **ALT+F11**
>  Включает/выключает появление окна для быстрого просмотра/удаления файла.

> [!example] **Умный Повтор | Сохранять 3 минуты ** | По умолчанию **CTRL+ALT+SHIFT+3**
>  Меняет длительность сохранения умного повтора на 3 минуты. 
>  
>  Применяется после перезапуска/сохранения умного повтора.

> [!example] **Умный Повтор | Сохранять 5 минут ** | По умолчанию **CTRL+ALT+SHIFT+5**
>  Меняет длительность сохранения умного повтора на 5 минут. 
>  
>  Применяется после перезапуска/сохранения умного повтора.

> [!example] **Умный Повтор | Сохранять 10 минут ** | По умолчанию **CTRL+ALT+SHIFT+0**
>  Меняет длительность сохранения умного повтора на 10 минут. 
>  
>  Применяется после перезапуска/сохранения умного повтора.

> [!example] **Toggle OBS UI** | По умолчанию **ALT+Z**
> Позволяет развернуть интерфейс OBS в любой момент, даже поверх игры и даже если OBS до этого был закрыт. Последнее доступно только после включения автозапуска OBS.
> 
> Данное сочетание клавиш можно изменить в настройках OBS с ALT+Z на другое, но смена данного сочетания клавиш в OBS повлияет лишь на сворачивание/разворачивание интерфейса OBS, а не на запуск закрытого ранее OBS. 
> Он происходит с помощью **obs_sp.exe** (запускается с системой вместе с OBS). 
> Чтобы изменить сочетание клавиши для запуска закрытого OBS нажмите в трее на программу без значка и укажите сочетание клавиш.

> [!info] Кстати...
>Чтобы не задействовать **сочетания реальных клавиш**, которые могут использоваться в программах и играх, можно использовать **виртуальные клавиши с F13 по F24** с помощью **диспетчера клавиатуры** в [Microsoft PowerToys](https://github.com/microsoft/PowerToys/releases), а также это можно сделать в софте вашей клавиатуры если доступно. 
>
>Важно установить постоянный запуск от имени администратора в настройках PowerToys, если вы запускаете мою настройку OBS от имени администратора, чтобы изменения связанные с клавишами которые вы в нём внесёте могли работать в OBS. 
>Уровень прав PowerToys должен быть равным с OBS.

> [!success] Я установил основные горячие клавиши
> # [[13. Папка сохранения и мгновенный повтор|Продолжить]]