# **Установите папку сохранения** и **настройте мгновенный повтор**

В **`Настройки - Вывод - Запись`** выберете папку в поле **путь записи**.

Если вы хотите всегда иметь возможность сохранить запись последних нескольких минут включите **мгновенный повтор** в **`Настройки - Вывод - Буфер Повтора`** и установите **максимальную длительность повтора** в секундах. По умолчанию установлено **300s** (5 минут).

> [!info] Кстати...
> Как уже было сказано на прошлой странице, теперь вы можете менять длительность повтора не открывая OBS с помощью сочетаний клавиш. Обратите внимание, что настройка длительности применится только после следующего сохранения или ручного перезапуска повтора.

> [!warning] Важно!
> При работе мгновенного повтора используется оперативная память, слишком длинный повтор на системах с небольшим объёмом ОЗУ не рекомендуется. Занимаемое повтором место в оперативной памяти зависит не только от его длительности, но и качества (при переменном битрейте CQVBR). Чтобы повтор не занял слишком много ОЗУ, установлено ограничение 3000 MB, которого всегда будет хватать для записи пяти минут повтора с настройками по умолчанию во всех готовых профилях. При изменении настроек профилей или создании собственного с нуля, убедитесь что параметры повтора заданы верно и корректно работают с вашими настройками. Если размер буфера повтора в ОЗУ превысит ограничение (а именно в случае если 300s с вашими настройками вывода будут весить более 3000 MB), запишется более короткий повтор.

> [!success] Я указал папку сохранения записей и настроил мгновенный повтор
> # [[14. Разрешение экрана|Продолжить]]