# **Разрешение экрана и записи**

Для начала перейдите в **`Настройки - Видео`** и укажите разрешение вашего дисплея в поле **разрешение предпросмотра**. Разрешение дисплея можно узнать [[Дисплей.url|в этом разделе параметров]] оно будет выбрано по умолчанию в поле **разрешение дисплея**.

Затем выберете разрешение в котором вы хотите вести запись в поле **разрешение выхода**.

Чаще всего оба поля у вас будут иметь одинаковые значения. За исключением ситуаций, когда, например, вы не хотите записывать в высоком разрешении чтобы сэкономить место на диске. Тогда если у вас экран **4K**, а запись вы хотите вести в **FullHD**, в верхнем поле укажите разрешение **3840x2160**, а в нижнем **1920x1080**.

> [!question] Методы масштабирования
> В этом случае рекомендуется выбрать **бикубический** или **метод Ланцоша** в качестве фильтра масштабирования так как они оба эффективнее **билинейного**, который выбран по умолчанию. **Метод Ланцоша** лучше подойдёт для **реального изображения**, например веб-камеры, а **бикубический алгоритм** для игр. Фильтры масштабирования также можно указывать для каждого источника по отдельности, нажав на него правой кнопкой мыши и развернув пункт **фильтр масштабирования**.

> [!fail] Важно!
> Никогда не ставьте **разрешение выхода** выше, чем **разрешение предпросмотра**! 
> Этот пункт настроек **не предназначен для апскейла разрешения**! Для этого требуется специальный плагин.

> [!info] Кстати...
> В более сложных сценариях не всегда нужно воспринимать эти поля как разрешение экрана и разрешение записи. Разрешение предпросмотра это по сути разрешение самого проекта в котором и происходит смешивание разных источников. Второе разрешение это уже то что будет записано/отправлено на стрим в итоге после ещё одного фильтра масштабирования. Ситуацию можно сравнить с монтажной программой, например Davinci Resolve, где вы создали проект в 4K (первом разрешении) и именно в этом разрешении происходит добавление и обработка графики, эффектов, теста и переходов, а 1080p (второе разрешение) это уже разрешение итогового файла, которое вы указываете перед рендером.

> [!success] Я установил корректное разрешение с учётом информации на этой странице
> # [[15. Звук программ для общения|Продолжить]]