# Фишка | **`Коллекции`**
Кнопка на док-панели **`🎦Коллекции`** позволяет переключаться между двумя встроенными коллекциями сцен. Вы также можете переключаться через верхнюю панель OBS из выпадающего меню **Коллекции сцен**. Переключение на каждую из них по стандарту применит одноименный док-сет (положение док-панелей в интерфейсе). Кроме разного положения док-панелей, для каждой коллекции также будут отличаться и настройки фишек. Например, вы можете выключить **`🎦умный повтор`** в коллекции **`🎦REC`**, но отключить его в коллекции **`🛜LIVE`**. Коллекции запоминают эти настройки. Так как некоторые фишки моей настройки доступны в обоих коллекциях сразу, чтобы не запутаться в одинаковых названиях, перед ними всегда отображается один из двух значков 🎦 или 🛜.

🎦 - Фишка коллекции **`🎦REC`**
🛜 - Фишка коллекции **`🛜LIVE`**

Например, **`🎦умный повтор`** и **`🛜умный повтор`** это одна и так же фишка, но они могут иметь разное состояние на разных коллекциях и никак не влиять друг на друга.

> [!info] # Коллекция | **`🎦REC`**
> Коллекция **`🎦REC`** является центром моей настройки. Она заполнена различными фишками и автоматизациями. Пользовательские возможности и настройки в этом режиме ограничены потому что сцены, источники и плагины тесно связаны между собой и работают вместе чтобы обеспечить лучшую возможную производительность.
> 
> Именно в этом режиме опыт использования OBS заметно меняется, особенно для начинающего пользователя. Программа становится проще и понятнее. 
> 
> Все основные настройки, которые пользователь и так бы производил для записи уже выполнены, причём в лучшем возможном виде.
> 
> Подробнее о новом опыте читайте дальше...

> [!info] # Коллекция | **`🛜LIVE`**
> **`🛜LIVE`** это чистый лист для ваших настроек, все автоматизации в нём отключены. 
> Здесь вы можете настроить свою трансляцию без ограничений. 
> 
> Настройка собственной трансляции как визуально, так и функционально - очень индивидуальная тема. Основная задача этой коллекции - не мешать пользователю настраивать трансляцию, при этом оставляя возможность мгновенного переключения на коллекцию **`🎦REC`**. Коллекции полностью отделены друг от друга.
> 
> В этой коллекции доступны лишь некоторые фишки из **`🎦REC`**. Их док-панели по умолчанию уже закреплены в интерфейсе.

> [!success] # [[19. Авто-смена|Продолжить]]