# Фишка | **`🎦Авто-Смена`**
Эта фишка создана для улучшения производительности. Её цель - избавить пользователей от повышенной задержки и удара по FPS из-за источника захвата экрана в OBS.

> [!question] В чём главная проблема захвата экрана в OBS?
> Как правило пользователи OBS в первую очередь добавляют источник захвата экрана, как только увидели чёрный экран после установки программы. Кто-то из них также добавляет источник захвата игры поверх экрана, чтобы когда игра была в приоритете, когда запущена. Это вполне логично, ведь захват экрана позволяет... захватывать экран вне зависимости от того запущена игра или нет, как это делает тот же оверлей Nvidia после включения захвата рабочего стола. 
> 
> Но, к сожалению, источник захвата экрана совершенно не подходит для записи игр. 
> Из-за метода захвата в большинстве игр он повышает задержку ввода и заметно снижает FPS, особенно в сценариях с упором в процессор. 
> 
> Примером является игра Counter-Strike 2, которая без дополнительной команды запуска не поддерживается источником захвата игр в OBS. Из-за этого неопытные пользователи захватывают её с помощью захвата экрана. 
> 
> Для тех, кто так делал, не будет секретом что игра при записи или стриме в таком режиме захвата ощущается хуже, чем когда вы играйте без OBS. Но многие списывают это на "так и должно быть" или "OBS тяжёлая программа и она понижает FPS сильнее, чем решение от Nvidia". Второе утверждение я уже опровергал в отдельном видео на своём канале, где мы выяснили что OBS при правильной настройке не только не хуже, но даже лучше оверлея Nvidia в плане влияния на производительность (и это было ещё до момента, когда Nvidia сломали свой оверлей и он начал заметно снижать производительность). Но теперь касательно "так и должно быть"... нет, не должно. 
> 
> Для записи игр в OBS есть отдельный источник, который использует подходящий для игр метод захвата без влияния на производительность. Именно из-за этого метода захвата и возникают проблемы совместимости с анти-читами некоторых игр. 
> 
> И тут мы вспоминаем про людей которые создают источник захвата игры поверх захвата игры. Получается они правы и делают это не зря? К сожалению, нет, не правы. Источники в OBS можно представить как слои или дорожки, которые накладываются друг на друга как в монтажной программе или Adobe Photoshop. И проблема в том что верхний слой, хоть и перекрывает нижний, но не отключает его. То есть даже если за источником захвата игры не видно источника захвата экрана, это не мешает ему отображаться и потреблять столько же ресурсов, сколько и обычно.
> 
> Но неужели единственный способ записывать без потерь производительности это вручную отключать захват экрана после входа в игру, а после выхода снова возвращать его в строй? Вот тут в игру и вступает **`🎦авто-смена`**.

По сути это умная автоматизация которая проверяет ряд условий, в зависимости от которых она переключает сцены между **`🎮игра`** и **`🖥️экран`**. 
Сцена **`🖥️экран`** активна большую часть времени, а когда источник **`🎮игра`** обнаруживает, доступную для захвата, игру, **`🎦авто-смена`** переключается на сцену **`🎮игра`**, на которой отсутствует источник **`🖥️экран`**. 
**`🎦Авто-смена`** постоянно дорабатывалась и улучшалась чтобы предоставить максимально плавный и стабильный опыт использования.

> [!info]- **`🎦Авто-смена`** лучше встроенного **автоматического переключателя сцен**?
> Опытные пользователи, которым известно о проблеме с захватом экрана, вероятно, спросят: в чём преимущества **`🎦авто-смены`** над **автоматическим переключателем сцен**, встроенным в сам OBS и доступным в меню **сервис**? Что-ж, рад что ты спросил.
> 
> **`🎦Авто-смена`** была создана как его замена, лишённая его недостатков. 
> 
> Первая проблема заключалась в том, что в **автоматическом переключателе сцен** пользователь должен вручную указывать исполняемые файлы игр, при обнаружении которых сцена будет переключаться, что уже ставит крест на использовании программы OBS, как замены оверлея Nvidia. Забыл указать файл новой игры? Получай удар по производительности.
> 
> Суть второй проблемы **автоматического переключателя сцен** в том, что он просто отлеживал запущен ли .exe файл игры. В целом, и сам источник захвата игры работает также. Но для комфортного использования и победы над решениями, вроде оверлея Nvidia этого недостаточно. Ведь они записывают именно то, что у вас на экране без существенного ущерба производительности. А в случае с OBS если вы свернули игру чтобы записать что-то не связанное с ней, она продолжит записываться, ведь условие для переключения не выполняется, .exe файл игры всё также запущен. Это актуально не только для **автоматического переключателя сцен**, но и для сценария использования с захватом игры поверх захвата экрана, т.к. большинство игр продолжают ренедер графики в сниженном FPS даже когда свёрнуты.
> 
> **`🎦Авто-смена`** решает обе проблемы разом. Вместо исполняемых файлов, которые задавались пользователем для переключения вручную, **`🎦авто-смена`** отслеживает активность источника **`🎮игра`**. Благодаря этому любая запущенная полноэкранная игра является триггером для переключения сцены. А чтобы всегда записывать то, что у вас на экране и не застревать на свёрнутой игре, **`🎦авто-смена`** также отслеживает смену фокуса пользователем между приложениями. Как только вы закрыли, свернули игру или нажали `alt+tab`, источник **`🎮игра`** перезагружается, прекращая захват на пару секунд и происходит переключение на сцену **`🖥️экран`**.

Когда **`авто-смена`** включена вы не сможете менять сцены мышкой на панели сцен, а также и сочетаниями клавиш. Сцена мгновенно вернётся на ту, которую **`авто-смена`** считает предпочтительной в данный момент.

Вы также можете отключить **`авто-смену`**, но это может потребоваться лишь в целях отладки. Док-панель **`🎦авто-смены`** по умолчанию скрыта, открыть её можно через выпадающее меню **Док-панели**. После отключения **`🎦авто-смены`** OBS будет работать в стандартном режиме и вы сможете менять сцены вручную, однако такой режим является нештатным для коллекции **`🎦REC`**, так что делать этого я крайне не рекомендую.

> [!info] А что там с трансляциями?
> **`🎦Авто-смена`** недоступна в коллекции **`🎦REC`**. Предполагается что во время стрима вы будете менять сцены вручную, а подобная автоматизация вам будет только мешать.
> 
> Если вы проводите игровой стрим, не забывайте о нагрузке от источника захвата экрана. По возможности создайте сцену с источником захвата игры без захвата экрана и переключайтесь на неё самостоятельно для комфортной игры.

> [!success] # [[19.1 Совместимость с Анти-Читами|Продолжить]]