# **Compact GUI** (опционально)

Чтобы существенно снизить размер папки OBS рекомендуется использовать сжатие через **Compact GUI**. Эта программа использует стандартный инструмент командной строки **compact.exe** из **Windows 10** и **11**, но позволяет использовать для этого удобный и наглядный графический интерфейс, отсюда и название **Compact GUI**.

> [!question]- Сжатие снижает производительноcть программы?
> Простой ответ - нет, тем более в случае с OBS. Этим способом пользователи много лет сжимают тяжёлые программы, современные игры и даже саму Windows 10/11. 
> Падение производительности, если и есть, то исчисляется максимум парой процентов в случае с самыми сложным задачами. Подробнее об этом способе сжатия можно узнать на [странице GitHub](https://github.com/IridiumIO/CompactGUI), а результаты сжатия десятков игр можно посмотреть [тут](https://github.com/IridiumIO/CompactGUI/wiki/).

> [!example] Чтобы снизить размер папки OBS практически в два раза:
> 1. Скачайте крайнюю версию [Compact GUI с GitHub](https://github.com/IridiumIO/CompactGUI/releases).
> 2. Программа портативная, просто расположите её в удобном месте 
>    (для тех, кто смотрел [гайд по Windows 11](https://youtu.be/ITdecD6R0Yw) в папке **Apps** или **PortableApps**)
> 3. Запустите программу и нажмите **select a folder**
> 4. Укажите папку вашего OBS, например **OBS-Studio-31.0.3-Windows**
> 5. В разделе **Compression Mode** выберете **XPRESS 16K**
> 6. Нажмите снизу на **Compress Selected**
> 7. После сжатия и отображения разницы в размере программу можно закрывать.

> [!info] Кстати...
> Папку, сжатую данным способом нельзя передать на другой ПК. Именно поэтому моя настройка OBS не идёт сжатой заранее. Сжатие применяется для конкретной системы, а если требуется отправить папку на другой ПК, сжатие нужно будет повторить и на нём.

> [!info] Пару слов о Python
> Если вы используйте Python-скрипты для OBS, сжатие будет особенно полезно после интеграции с ним. Моя настройка поддерживает Python, при этом сохраняя свою портативность. Для этого скачайте портативный Python по [этой ссылке](https://drive.usercontent.google.com/download?id=1yT4Iw5V6NxGSy6vN3sOpWfJ-szIr33GK&export=download&authuser=0&confirm=t&uuid=e56eec84-a6ad-4fcc-bd9a-5f78f4b246b6&at=AN8xHoprUfUQfAQaIF_wprhVy_Ki%3A1750362901798). В архиве будет лежать папка Python39 которую вам нужно переместить в свой OBS `bin\64bit\scripts`.
> Должно получится `bin\64bit\scripts\Python39`. OBS увидит его автоматически.

> [!success] # [[22. Оконный Режим|Продолжить]]