# Фишка | **`Мульти-Трек`**
Проще говоря, запись звука с несколькими дорожками. Такой тип записи прошёл длинный путь, от драйверов виртуального звука и плагинов до появления всех нужных для этого функций нативно в OBS. И вот мы здесь. Всё уже настроено за вас, можно использовать преимущества этого типа звукозаписи без единого вашего клика.

Он присутствует даже в самых простых программах для записи видео и велика вероятность что вы с ним знакомы. Но, в том же оверлее Nvidia App всё ограничивается лишь двумя дорожками - микрофон и звук компьютера, что вызывает проблемы в виде отсутствия возможности использовать звук обоих из них при прямой загрузке на YouTube или в мессенджер или даже при просмотре в некоторых проигрывателях.

В данной настройке запись звука распределяется по пяти звуковым дорожкам. Каждая из имеет свою роль в том, чтобы сделать ваш опыт использования записи идеальным, а также название (которое отобразится в проигрывателях и программах монтажа):

> [!info] Дорожка 1 | **Микрофон + Звук ПК**
Общая дорожка, будто вы записывайте без мульти-трека. На ней будет слышно как ваш микрофон, так и весь звук компьютера включая звук игры, Discord и даже уведомления Telegram, которые вы забыли выключить. Эта дорожка нужна для комфортного просмотра в любом проигрывателе, прямой загрузки на YouTube или в мессенджер, а также она используется для прямых трансляций. Почти все сервисы и программы используют именно первую дорожку. И в моей настройке она гарантирует комфорт прослушивания в любой программе и корректную загрузку на любой сервис.

> [!info] Дорожка 2 | **Звук ПК**
> То же самое, что и первая, но без звука вашего микрофона. Просто и стабильно записывает именно тот микс звука, который вы слышите с вашего устройства вывода. 
> Эта дорожка нужна на случай если отдельная запись звука игры невозможна.

> [!info] Дорожка 3 | **Микрофон**
> Отдельная запись вашего микрофона. Эта дорожка пригодится вам для индивидуальной настройки громкости микрофона, а также его обработки.

> [!info] Дорожка 4 | **Общение**
> Отдельная запись звука из программ для голосового общения. В моей настройке заранее настроена запись звука из приложений **Discord** и **Teamspeak 3**, но можно добавить и любое другое. Подробнее об этом [[15. Звук программ для общения|тут]]. Эта дорожка пригодится чтобы настроить громкость голосов ваших собеседников отдельно от звука игры, а также обработать звук с их микрофонов.

> [!info] Дорожка 5 | **Игра**
> Отдельная запись звука из игр. Автоматически включается когда OBS ведёт запись полноэкранной игры или с помощью **`🎦оконного режима`**. Дорожка позволяет индивидуально настроить громкость игры отдельно от микрофона и голосов собеседников.

> [!success] # [[25. Быстрый Просмотр|Продолжить]]