# Фишка | **`Пресеты Док-Панелей`**

По стандарту в OBS положение док-панелей во многих ситуациях не сохраняется и возможность сохранить удобный для вас пресет отсутствует. Моя настройка привносит такую возможность благодаря специально настроенному для неё плагину [[Встроенные Плагины|jrDockie]].

Моя настройка имеет два независимых пресета док-панелей. Один для коллекции **`🎦REC`**, другой для **`🛜LIVE`**. Они мгновенно сменяют друг друга при переключении коллекций.
Но вы можете не только пользоваться готовыми вариантами, но и редактировать каждый из них, например убрать те кнопки и панели, которыми вы не пользуйтесь в режиме записи и создать совершенно иное рабочее пространство с чатом и плагинами в режиме стрима.

> [!example] Как сохранять свои изменения док-панелей?
> 1. Перед настройкой панелей обязательно отключите **`🔓Пресет Док-Панелей`**;
> 2. С помощью `верхнее меню OBS - Док-панели` удалите, добавьте нужные панели, а затем передвиньте их и закрепите по своему усмотрению;
> 3. Перейдите `верхнее меню OBS - Dock Sets - Save current dockset`;
> 4. Замените файл **REС.dockset** в папке Max.mov чтобы сохранить пресет для коллекции **`🎦REC`** или **LIVE.dockset** для **`🛜LIVE`**, нажав на него, а затем на кнопку сохранить снизу и подтвердите замену файла;
> 5. Включите **`🔐Пресет Док-Панелей`**.

> [!warning] Крайне важно!
> Не пытайтесь перемещать док-панели / менять их размер пока **`🔐Пресет Док-Панелей`** включен! Это может привести к ошибкам и вылетам программы, т.к. автоматизация в фоне постоянно применяет текущий пресет.

Вы можете пойти дальше и создать бесконечное количество пресетов и циклично переключаться между ними по горячей клавише.

> [!example] Чтобы сохранить собственные пресеты док-панелей и переключаться между ними вручную:
> 1. Отключите **`🔓Пресет Док-Панелей`**;
> 2. С помощью `верхнее меню OBS - Док-панели` удалите, добавьте нужные панели, а затем передвиньте их и закрепите для первого пресета;
> 3. Перейдите `верхнее меню OBS - Dock Sets - Save current dockset`
> 4. Сохраните пресет с любым названием в открывшейся папке. Не создавайте собственные папки с док-сетами в этой папке по примеру Max.mov. Встроенные док-панели из нее применяются иначе;
> 5. Таким же образом сохраните и другие пресеты;
> 6. Перейдите в `Настройки - Горячие клавиши`;
> 7. Установите любую клавишу **JrDockie - Cycle Docksets**. Эта клавиша будет циклично переключать сохранённые пресеты док-панелей.

> [!question] Как откатить изменения в стандартых док-сетах и вернуть всё как было?
> Просто скопируйте стандартные **REC.dockset** и **LIVE.dockset** из [[Docksets.lnk|этой папки]].

> [!warning] Обратите внимание!
> С обновлением настройки на новую версию **REC.dockset** и **LIVE.dockset** перезапишутся!

> [!success] # [[27. Подсказки|Продолжить]]