# Фишка | **`Уведомления`**

> [!bug] ##### **ДОСТУПНА BETA-ВЕРСИЯ НОВЫХ УВЕДОМЛЕНИЙ!**

Уведомления дают информативность которой так не хватает в стандартном OBS. Без них ты всё время задаёшься вопросами: включилась ли запись, сохранился ли повтор?

Уведомления делятся на визуальные и звуковые. Визуальные это уведомления Windows. 
Их можно включить/выключить переключателем **`🔔Уведомления`**. 

> [!important] Что относится к **`🔔Уведомлениям`**?
> - Начало, остановка и пауза записи;
> - Сохранение повтора;
> - Уведомление о захвате игры без потери производительности;
> - Уведомление о включении/отключении умного повтора.

Звуковые уведомления привязаны к аудиофайлам в файлах настройки. 
Переключатель **`🔔Уведомления`** ими не управляет.

> [!info] Как отключить или изменить звуковые уведомления?
>Чтобы отключить уведомления перейдите в `\data\obs-plugins\` и переименуйте папку **SRBeep2** (например в SRBeep3).
>
>Чтобы установить собственные звуки уведомлений в формате .mp3, перейдите `\data\obs-plugins\SRBeep2` и замените файлы уведомлений:
**Включенные в моей настройке по умолчанию**:
buffer_start_sound.mp3 - Звук Запуска Буфера Повтора (в моей настройке также означает успешное сохранение файла и перезапуск повтора)
record_start_sound.mp3 - Звук Начала Записи
record_stop_sound.mp3 - Звук Остановки Записи
pause_start_sound.mp3 - Звук Паузы Записи
pause_stop_sound.mp3 - Звук Продолжения Записи
stream_start_sound.mp3 - Звук Начала Трансляции
stream_stop_sound.mp3 - Звук Остановки Трансляции
**Отключенные в моей настройке по умолчанию:**
buffer_stop_sound.mp3 - Звук Остановки Буфера Повтора
**Стандартные Звуки - папка со стандартными звуками от создателя плагина.**

> [!info] А что там с трансляциями?
 **`🛜Уведомления`** доступны и работают в коллекции **`🛜LIVE`**.

> [!success] # [[29. Во Весь Экран|Продолжить]]