---
cssclasses:
  - hide_properties
  - line
---
# Правила использования

Перед началом использования, ознакомьтесь с правилами, которые обязательно нужно соблюдать при работе с моей настройкой, чтобы не сломать работу её автоматизаций. 
Если вы не следовали этим правилам, при использовании моей настройки, я не смогу гарантировать её правильную и стабильную работу.

Ограничения в основном они касаются коллекции **`🎦REC`**. В **режиме стрима** у вас остаётся привычная свобода, которая не отличается от опыта использования оригинального OBS.

> [!example] Общие правила для всех коллекций:
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** менять настройки встроенных плагинов
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** запускать OBS с помощью ярлыка, созданного вручную. 
> > Ярлык, который создаётся скриптами имеет все нужные параметры запуска. 
> > Если вы решите создать и настроить ярлык вручную я не могу гарантировать правильную и стабильную работу моей настройки.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** менять положение источников в окне предпросмотра
> > Например, нельзя самостоятельно растянуть источник **`🎮игра`** на весь экран.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** добавлять OBS в автозагрузку любыми способами не из инструкции
> 
> > [!failure] Используйте устройства аудио по умолчанию, а не выбирайте конкретное
> > Я настоятельно рекомендую использовать аудио-устройства "По умолчанию" и настраивать их в настройках Windows, как было указано ранее у инструкции. 
> > Если у тебя слетит и не запишется микрофон\звук ПК не нужно винить в этом данную настройку или сам OBS. Проблема касается работы Windows с аудио.
----
> [!example] Ограничения коллекции **`🛜LIVE`**:
> > [!success] Настраивайте стрим как хотите, никаких отдельных ограничений и правил нет
---
> [!example] Ограничения коллекции **`🎦REC`**:
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** удалять и создавать источники
> Например, нельзя удалить источник**`🎮игра`** и создать такой же новый. 
> Панель источников скрыта по умолчанию, она бесполезна для коллекции **`🎦REC`** . 
> Эта коллекция создавалась для работы без неё.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** менять настройки источников в, если это не указано в инструкции
> >  Например, нельзя зайти в свойства источника **`🎮игра`** и установить захват окна игры, вместо захвата полноэкранного приложения.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** менять положение источников в окне предпросмотра
> > Например, нельзя растянуть источник захвата **`🎮игра`** на весь экран.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** переключать отображение источников кнопкой с глазом
> > Автоматизации в моей настройке делают это автоматически. Вмешательство в их работу может сломать работу настройки.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** удалять, создавать и переключать сцены вручную
> > Моя настройка делает всё за вас чтобы обеспечить максимальную производительность при записи игр. Док-панель сцен скрыта по умолчанию, она бесполезна для коллекции **`🎦REC`**.
> 
> > [!failure] **НЕЛЬЗЯ** пытаться стримить в коллекции **`🎦REC`**
> > Возможно это и может показаться удобным, но ограничения выше и работа автоматизаций, созданных специально для записи, будет мешать вам вести трансляцию. И, чтобы комфортно вести стрим, вы, вероятно, захотите нарушить вышеперечисленные правила и это, почти гарантировано, сломает настройку.

> [!success] # [[Оглавление|Продолжить]]