# **SoundSwitch**
можно скачать [по этой ссылке](https://github.com/Belphemur/SoundSwitch/releases)

> [!abstract] Чтобы установить и настроить SoundSwitch
> 1. Установите программу
> 2. Задайте горячие клавиши во вкладках "Устройства воспроизведения" и "Устройства звукозаписи" для быстрого переключения звуковых устройств. Также можно задать клавишу "Переключать звук" для отключения микрофона
> 3. Во вкладке настройки включите "Запускать автоматически с Windows" и выберете значок в трее "По умолчанию"
> 4. Включите "Переключать устройство для связи по умолчанию"
> 5. Включите "Быстрое меню по горячей клавише"
> 6. Выберете "При наведении" - "Пусто"
> 7. Выберете "Переключать" - "Все аудиоустройства"
> 8. Выберете "Уведомлять о наличии обновлений" / "Не проверять обновления"
> 9. Отключите "Телеметрия"

<video src="../media/SoundSwitch.mp4" muted autoplay loop ></video>
После завершения настройки SoundSwitch по заданным вами сочетаниям клавиш будет вызываться быстрое меню для смены аудиоустройств воспроизведения и записи схожее с меню выбора языка. Вы можете несколько раз нажимать сочетание клавиш для цикличного переключения между устройствами. Оно переключает сразу оба тега "по умолчанию" и "для связи по умолчанию" на выбранное вами устройство.

Данная программа подойдёт тем у кого часто "слетают" аудио-устройства. Она позволит мгновенно исправить проблему с отсутствием звука на стриме или в Discord. А также пригодится людям которые постоянно используют разные аудиоустройства, например играют в наушниках, а фильмы смотрят со звуком из колонок, используют разные наушники для игр и прослушивания музыки или используют разные микрофоны для записи роликов и игровых сессий с друзьями. Данная программа позволит быстро и стабильно переключаться между ними по одному нажатию.

> [!success] Я установил и настроил SoundSwitch
> # [[4. Звуковые устройства|Вернуться к установке OBS]]
