# **Уведомления Windows**
нужны для работы оповещений и подсказок в моей настройке OBS. Такие уведомления появляются, например, в момент начала и завершения записи, при сохранении повтора, а также при использовании разных фишек моей настройки.

<video src="../media/5. Уведомления Windows.mp4" muted autoplay loop ></video>
> [!summary] Для их работы:
> 1. [[Включить Уведомления.url|Включите уведомления]] в параметрах Windows;
> 2. Отключите режим **Не беспокоить**;
> 3. Отключите всё в **Включать режим "Не беспокоить" автоматически**;
> 4. Рекомендую также развернуть верхнюю вкладку "**Уведомления**" и отключить воспроизведение ими однообразного звука. В моей настройке уже предусмотрены разные звуковые уведомления для записи, повтора и трансляции.

> [!warning] Важно!
> Для правильной работы уведомлений поверх игры она должна быть запущенна с использованием [перевернутой модели](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/win32/direct3ddxgi/dxgi-flip-model). Если вы отключали [MPO видеокарты](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows-hardware/drivers/display/multiplane-overlay-support) при установке драйвера (например, через nvcleanstall) или [полноэкранную оптимизацию](https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%B8%D0%B3%D1%80-%D0%B2-windows-11-3f006843-2c7e-4ed0-9a5e-f9389e535952) в [[Полноэкранная Оптимизация и HAGS.url|параметрах Windows]] / [[Полноэкранная Оптимизация и HAGS (23H2).url|Ссылка для 23H2 и старше]] или свойствах исполняемого файла игры, то уведомления могут не работать или заметно снижать производительность из-за того что смешиванием слоёв отображения будет заниматься dwm.exe. В стандартном режиме (если вы ничего не "твикали") смешиванием слоёв рендера для перевернутой модели занимается видеокарта в обход dwm, что объективно является самым эффективным методом его работы. Подробнее об этом в [гайде по Windows 11](https://youtu.be/ITdecD6R0Yw).

> [!success] Я включил и настроил уведомления Windows, и не выключал перевёрнутую модель.
> # [[6. HAGS|Продолжить]]

