# Не трогай **HAGS** без причины!
[Планирование графического процессора с аппаратным ускорением](https://devblogs.microsoft.com/directx/hardware-accelerated-gpu-scheduling/) в сети очень часто рекомендуют отключать для правильной работы OBS. Моё мнение на счёт этого следующее:

Причин для ошибок в OBS может быть много. если вы столкнулись с повышенной нагрузкой на кодировщик и даже потерей кадров из-за неё - попробуйте [[Полноэкранная Оптимизация и HAGS.url|отключить HAGS в параметрах Windows]] / [[Полноэкранная Оптимизация и HAGS (23H2).url|Ссылка для 23H2 и старше]], перезагрузить ПК и проверить как после этого изменится поведение программы и график загрузки кодировщика. Также стоит попробовать отключение HAGS в случае когда OBS при записи без причины перестаёт отвечать. Если это решило проблему - поздравляю!

Но если ничего не изменилось и проблема не исчезла - обязательно включите HAGS обратно, если он не был виновником возникших ошибок. На современных системах эта функция может значительно улучшить игровую производительность.

> [!info] Кстати...
> Чаще всего, HAGS, если он не вызывает ошибок, лучше всего оставлять в том положении, в котором он был после установки системы. Люди, которые интересуются оптимизацией Windows, могут попробовать включить/выключить его и протестировать влияние на игровую производительность именно на своей системе, в обоих случаях. 
> В теории он должен улучшать производительность, но на некоторых системах HAGS может вызвать задержки и фризы. Но это скорее исключение, чем правило.

> [!warning] Вам все вокруг рекомендовали его отключать, но не всё так просто...
> Лично у меня напротив фризы и ошибки возникают при **отключении HAGS**.
> И я встречал такие ситуации у некоторых зрителей. Например, **при отключении HAGS**, у некоторых пользователей (я в их числе) начинает некорректно работать плагин **Advanced Scene Switcher**, который является основой моей настройки OBS. Так что вопреки популярному мнению, в вопросе HAGS нет безопасного варианта включить или выключить. Для каждого решение будет разным. Но что я могу сказать точно, лучшее решение - не трогать значение HAGS по умолчанию. Включен? Пусть так и остаётся. А пробовать менять стоит только при возникновении ошибок, но если причина была не в нем - не забыть вернуть как было.

> [!success] Я прочитал всю информацию о HAGS
> # [[7. Скачать OBS|Продолжить]]
