# **Ярлык и Автозагрузка OBS**

Чтобы запустить программу правильно - потребуется ярлык со специальными командами.

> [!abstract] Чтобы создать ярлык
> 1. Запустите **Ярлык и Автозагрузка.bat** в папке OBS и подтвердите запуск от администратора, если появилось уведомление;
> 2. Нажмите **1**, а затем **Enter**;
> 3. Перенесите появившийся в папке ярлык в удобное место (например на рабочий стол) или/и нажмите по нему ПКМ и **Закрепите в меню пуск** или **Добавьте в избранное**. Можно создать сразу несколько таких ярлыков.

Данная настройка создавалась как полная замена **оверлею Nvidia App** (ShadowPlay). 
Чтобы использовать все её преимущества, **добавьте OBS в автозагрузку**. Так он будет запускаться с системой в фоне как и **оверлей Nvidia**. Автозагрузка настроена так, чтобы не беспокоить вас. OBS запускается с системой "тихо", без лишних окон и всегда появляется в системном трее, чтобы не занимать место на панели задач.

> [!abstract] Чтобы OBS запускался с системой
> 1. Запустите **Ярлык и Автозагрузка.bat** в папке OBS и подтвердите запуск от администратора, если появилось уведомление;
> 2. Нажмите **3**, а затем **Enter**.

> [!important] Кстати, с системой запускается не только OBS...
> Вместе с OBS теперь запускается программа **obs_sp.exe**. Она отображается в трее (чёрно-белый логотип). Эта программа отвечает за новое сочетание клавиш. 
> Теперь при нажатии **ALT+Z** (можно изменить) вы можете открыть/закрыть OBS в любой момент, даже поверх игры и даже если OBS до этого был закрыт, например вручную или после вылета.

> [!warning] Обратите внимание!
> Запуск **OBS** по **ALT+Z**, если он был закрыт, будет работать только если настроен запуск OBS с системой! Но если OBS уже запущен, **ALT+Z** будет вызывать его в любом случае.

Некоторым пользователям может потребоваться запуск OBS с правами администратора. Например, если игра, которую нужно захватить, запущена с этими правами, OBS не сможет ее захватить, пока не получит права администратора.

> [!danger] Запуск от Администратора
> Если вам для ваших задач нужен запуск OBS от имени администратора:
> 1. Запустите **Ярлык и Автозагрузка.bat** в папке OBS и подтвердите запуск от администратора, если появилось уведомление;
> 2. Нажмите **2**, а затем **Enter**;
> 3. Нажмите **4**, а затем **Enter**, чтобы OBS также запускался с системой с правами администратора 
>    
> Уведомлений контроля учётных записей из-за OBS при запуске системы не будет.

> [!warning] Важно!
> Несмотря на то, что моя настройка работает на базе портативного OBS, если вы решите переместить папку OBS в другое расположение, вам нужно будет создать новый ярлык и заново добавить программу в автозагрузку.

> [!summary] Вы также можете удалить OBS из автозагрузки
> Чтобы OBS не запускался с системой: запустите **Ярлык и Автозагрузка.bat** и нажмите **5**

> [!info] Взаимодействовать с автозагрузкой OBS также можно через **[[Планировщик Задач.lnk|планировщик задач]]**.

> [!success] Я создал ярлык для запуска OBS способом, указанным в инструкции и настроил запуск с системой (если нужен). К тому же, я в курсе как удалить OBS из автозагрузки и как дать OBS права администратора, если они понадобятся
> # [[10. Первый запуск OBS|Продолжить]]
