# Фишка | **`Мульти-Экран`**(устарело)

Автоматизация для тех, кто использует несколько экранов, переключаясь между ними или меняя режим их подключения, например выключает все кроме одного во время игры с помощью WIN+P.

В этом случае OBS по стандарту запишет чёрный экран. Благодаря **Мульти-Экрану** эта проблема решена, теперь для переключения между экранами можно использовать кнопку или сочетание клавиш в OBS.

Кнопка 🖥️+🖥️ меняет состояние экранов между **расширить на все экраны** и **один экран** в Windows (заменяя WIN+P), а при активном **`🟢Мульти-Экране`** переключает источник **`🖥️экран`** между двумя ID экранов (задаются пользователем вручную), чтобы источник не отображал чёрный экран.

Отмечу что **`мульти-экран`** (когда включён) переключается между ID и без использования собственной кнопки или сочетания клавиш, отслеживая количество экранов, подключённых ПК, чтобы избежать чёрного экрана даже когда экран переключён другим способом.

> [!question]- А почему вообще появляется чёрный экран?
> Даже если вы верно выбрали дисплей в источнике **`🖥️экран`**, при любых изменениях в его подключении или характеристиках изображение с него пропадёт до момента пока вы вручную не нажмёте на источник **`🖥️экран`**, после чего он заново выберет один из активных экранов. Всё потому что источник запоминает не название экрана, а его ID, например:
> `\\?\DISPLAY#GSM76FA#5&b267458&10&UID4354#{e6f07b5f-ee97-4a90-b076-33f57bf4eaa7}`
> И этот ID меняется в ряде случаев после чего изображение и пропадает.

> [!info] Как настроить и включить **`мульти-экран`**?
> 1. Несколько раз нажмите на кнопку 🖥️+🖥️ и оставьте её в положении 🖥️+🖥️.
> 2. Нажмите на источник **`🖥️экран`** в док-панели **источники**.
> 3. В поле **Экран** укажите нужный дисплей.
> 4. Перейдите в `верхнее меню OBS - Сервис - Advanced Scene Switcher`.
> 5. В открывшемся окне перейдите во вкладку **Макрос**.
> 6. Разверните папку **МУЛЬТИ-ЭКРАН** В поле **Экран** укажите нужный дисплей.
> 7. Дважды нажмите на **Включены Все Экраны**.
> 8. Нажмите на кнопку **Get current settings**
> 9. Несколько раз нажмите на кнопку 🖥️+🖥️ и оставьте её в положении 🖥️.
> 10. После мигания экранов и включения лишь одного дисплея. Нажмите на источник **`🖥️экран`** в док-панели **источники**.
> 11. В поле **Экран** укажите дисплей.
> 12. Снова перейдите в Advanced Scene Switcher
> 13. Дважды нажмите на **Включён Один Экран**.
> 14. Нажмите на кнопку **Get current settings**
> 
> Теперь **`мульти-экран`** настроен, чтобы его включить нажмите на кнопку **`🔴Мульти-Экран`**.

> [!info] А что там с трансляциями?
 **`мульти-экран`** недоступен в **`📶режиме стрима`**

> [!success] # [[99. Запись Камеры (Устарело)|Продолжить]]