# Фишка | **`Запись Камеры`**(устарело)

Теперь у вас есть возможность записывать изображение с вашей камеры в отдельный файл, что будет крайне полезно для дальнейшего монтажа. 

Многие пользователи OBS записывают её поверх изображения игры, что связывает руки при монтаже, а также не позволяет получить запись с камеры в максимальном качестве, ведь настройка вывода для видео будет актуальна и для изображения с камеры поверх него.

Благодаря фишке **`запись камеры`** и плагину **Source Record**, она имеет собственные настройки вывода. В том числе можно настроить повтор и отдельный путь для файлов камеры.

> [!info] Как настроить и включить **`запись камеры`**?
> 1. Включите **`🟢Запись Камеры`**.
> 2. В открывшемся окне выберете вашу камеру и выставите необходимые параметры (чтобы повторно открыть это окно - дважды нажмите на источник **`📷Камера`**).
> 3. Перейдите в **`📷Настройки Вывода`** кнопкой над переключателем **`🟢Запись Камеры`**.
> 4. С помощью информации из [[16. Настройки Профиля|раздела инструкции о настройках профилей]] настройте параметры вывода в зависимости от своего железа и задач. А также **укажите путь для сохранения файлов** записей камеры.
> 5. По желанию можно включить **Replay Buffer** для камеры, не забудьте указать клавишу для сохранения повтора именно для камеры (может быть та же что и для сохранения обычного повтора) в **Настройки - Горячие Клавиши**.

> [!question] Почему сейчас я не рекомендую использовать Replay Buffer для камеры?
> В текущей версии для **`записи камеры`** не доступны преимущества **`умного повтора`**. 
> Она использует логику встроенной системы повторов т.е. файлы могут перезаписать уже сохранённый фрагмент. Я постараюсь добавить логику **`умного повтора`** в будущих обновлениях.

> [!fail] Внимание!
> **Не нажимайте на значок глаза** у источника **📷Камера** вручную! Это не так работает.

> [!important] Важно!
> При отключении **`записи камеры`** устройство не отключится, OBS не предоставляет такой возможности. Источник камера добавлен - устройство работает всегда. 
> Но в свой настройке я предусмотрел вариант полного отключения вместе с отключением **`записи камеры`**, но для этого требуется небольшая ручная настройка:
> 
> 1. Перейдите в `верхнее меню OBS - Сервис - Advanced Scene Swither`.
> 2. Затем во вкладку **макрос** и разверните папку **запись камеры**.
> 3. Справа нажмите **Get current settings** в **верхнем окне**.
>    
Теперь при отключении **`записи камеры`** само устройство также будет отключаться.

> [!info] А что там с трансляциями?
 **`запись камеры`** доступна и работает в **`📶режиме стрима`**.

> [!success] # [[27. Подсказки|Продолжить]]