# Фишка | **`Пресет Док-Панелей`**

По стандарту в OBS положение док-панелей во многих ситуациях не сохраняется и возможность сохранить удобный для вас пресет отсутствует. Моя настройка привносит такую возможность благодаря специально настроенному для неё плагину [[Встроенные Плагины|jrDockie]]. 

По стандарту плагин работает в режиме загрузки, настроенного мной, пресета по умолчанию под названием REС.dockset. При каждом запуске OBS или загрузке встроенной коллекции сцен REC будет загружаться пресет по умолчанию чтобы вернуть всё на свои места. Но вы можете не только изменить и сохранить свою вариацию пресета док-панелей, но создать несколько таковых под разные задачи и переключаться между ними в любой момент с помощью сочетания клавиш.

> [!info] Как им пользоваться?
> 
> Чтобы сохранить свою вариант стандартного пресета:
> 1. Убедитесь что **`🟢Пресет Док-Панелей`** включён.
> 2. С помощью `верхнее меню OBS - Док-панели` удалите, добавьте нужные панели, а затем передвиньте их и закрепите по своему усмотрению.
> 3. Перейдите `верхнее меню OBS - Dock Sets - Save current dockset`
> 4. Чтобы иметь возможность вернуться к стандартному положению панелей - переименуйте стандартный файл **REС.dockset**, например в 1REС.dockset
> 5. Замените файл **REС.dockset** нажав на него, а затем на кнопку сохранить снизу.
> 
> Чтобы сохранить несколько вариантов и переключаться между ними вручную:
> 1. Отключите **`🔴Пресет Док-Панелей`**.
> 2. С помощью `верхнее меню OBS - Док-панели` удалите, добавьте нужные панели, а затем передвиньте их и закрепите для первого пресета.
> 3. Перейдите `верхнее меню OBS - Dock Sets - Save current dockset`
> 4. Переместите файл **REС.dockset**, который содержит стандартный пресет в любую другую папку (может снова появится после обновления моей готовой настройки!).
> 5. Сохраните пресет с любым названием.
> 6. Таким же образом сохраните и другие пресеты.
> 7. Перейдите в `Настройки - Горячие клавиши`.
> 8. Установите любую клавишу **JrDockie - Cycle Docksets**. Эта клавиша будет циклично переключаться между пресетами док-панелей.

> [!info] А что там с трансляциями?
> **`пресет док-панелей`** в любом варианте использования доступен в **`📶режиме стрима`** и полноценно работает.

> [!success] # [[27. Подсказки|Продолжить]]