# Фишка | **`Оверлей`**(прошлая версия)
Во многих программах для записи, например в оверлее Nvidia или Mirillis Action! мы привыкли видеть оверлеи в виде небольших значков поверх игр и приложений для информативности. К сожалению, по стандарту OBS не имеет оверлея.

Мой зритель [@CODE_DAGOTH](https://t.me/CODE_DAGOTH) создал его чтобы привнести эту информативность в OBS.

> [!warning] C v0.6.0 по умолчанию используется другой оверлей, для установки этой версии:
> > [!EXAMPLE] Перейдите в верхнее меню OBS - Сервис - Advanced Scene Switcher - Макрос
>
> > [!EXAMPLE] Нажмите на пустую область рядом с макросами и нажмите Import
>
> > [!EXAMPLE]- Вставьте данный текст в поле (развернуть)
> > `AAAk6nic7VnvbttUFH8V636eS+zYcdxvNOtEBaODDhCiU3VjXydXdezo3uvSElXaHyE+gEBMQwIhbcATjLHBaLfxCtdvwiNwrp3YTptmyyK2rEqlRs7xOefee/78fsfOAPWwx2KOVj8boAj3CFpF8q68LX+Qv8if4fMndAF1WJz00apgCRl+uYgFRqsD5MVhiPuc+KO7nH4BLuzDwwtVdw/ko/S6PJaP5N+luwCHHCz6OOFkC++RNdLFezRmaLU2lI6c9jHDYUjCwiaOWl0cdQoFvkv76/vE24y2BGai0OMi7r/tCRpHfCN4PxYX44gUN9Wy3ZiJFmVeQsX6Hg4TrHSrGq0EfPRaceRTdavVJd7uRiQIA+1Cz5uqNEDKM6lc1FZM98TfBSQO+urWISwbUZEFYY8wnu3HAKkfe7tbRAgadbjyxUiHclhjFIMu5h8m0VoiROUEILyiIjkSF6oQJ5Hw93C7EtUu7XRD+BcbQXEWfpUlZcjYaIGrZB+2iGBBNMzVmPzfe/d+007lPYkmad55eFrTG1s+3+vQoNyZhhnR1IFWxiwuqa1OM8nOomxURDegchH29zjXs0bQlVBvB77TqDme3qzbWLcM39Kbbezqlt1ue3WvbbZNE53IT2aeF1ux4FY/pAJydCXmNK8s6LK+6jaj6aoWKa6vDR2sw95yJ1NsbaewrSnLUSm8E4tdcsDLtoFo5zIwvlYkoCoScacTkitj4gHiXRqIkRscFpfZfbS5trXz7vqnO5cMA6nly9jnPrFX+UKKAw0FNOon4mPMKG6HJJOdiRUa4NCRPH5L3k6/VhezYUehswSPKeBRAkUFPQqYeB3gka15Blx8lMsWACJcx65btmvpxCc13cK4rrfNJtbNtuubJDAt18HzQYRZM4s2t+B6Joho2hV4sSeCRLWHXgIlTjY+oAbp9EgkqnVWmQ9OtsV4+XhVGbp8oIXZJeBHpHCitB8LKFWpyYICmmHcoV5W+n7Csl68HPs0oKrKB0jQHtmBDXPBMI3yFuFEnYBP7rLa87pqlNAhruXbmDDu5F7sSrgyT16cqG2UK1bX6yWhoKpCSetF1Qrf5giBNyKf7FdMjapp5SBjkP1/pzEHkbOzODmMmoFe6FS5ShYlgJvN/vBUg0pxMEJysC5jlkWwilPrVdIa0QHQxCddEmVdUM67RGwoQiv16PAr8JpqwYWMpvlGRvPUNLGg0Z2xVo3FiO45qdUFieaMg64x32Nx/n052C4H2/kHW+I4nu82GnrTN33dCho1HXttRw/Mer2GsWc2iTfvYFs+v5o1e7bB1qk/59n3vIy1DIZT5sOKr2e05TkymuWSL+trIcZLlvckiz3COdRoQDtq5T4WXbi7sr29ubZ1leGI9wmD3W2ChxAfbG/nMlyRgZvPY7YLe79IIUciZuqdiCIp1hmi/NSQGc8PGayAqZhUG/O+UDGXPLPkmcXgGbdu1APPcfW6aTd1y3FdHTJh6g2ghIbr2xZ25uaZRoVnGjPyjLXkmVfIM7Ulz5zgmVYYc4j7m8U29+Qz+TC9IY/kffmX+jz92848b/BfkH+G4iX9vBb6kXegCI50qIX78ikk/Vg+1i7j/ZVevHcGKclfoUaegVpuqlVNF4CpLAdbNafZ0LEFz0FWM7D0tk3qet2wAreBLaMduHP+Gmg3S6ayrdmYyjDKV/2Gca65avmq/zy86ucHKjMHO1EsIGdeDrtwQmBM3Mlo5Efo/ofysSKQ9KZ8ll7XgE3uy3/kY+AWgAnABk3+nt4CpUfpTQ00QAsE10HpT2WTfpPeSL/T5AMtz1D6ZYYnTzT5T6ak4OaJBg7+kMfpLdX+gopw0i/Qd8H1ESh9m34FgqegST11GoSmU+WbG9xXE9fbo6im30+N6oR5A6R7VcGopj9ISDKSFE6QAXy7UkeH/wGXCZ58`
>
> > [!EXAMPLE] Перейдите в **[[old.lnk|эту папку]]** - Оверлей (прошлая версия)
>
> > [!EXAMPLE] Скопируйте папку bin в корень OBS
> 
> > [!EXAMPLE] Отключите другую версию оверлея через меню скриптов
> 
> > [!EXAMPLE] Добавьте док-панель Оверлей через верхнее меню OBS - Док-панели
>
> > [!EXAMPLE] Сохраните пресет док-панелей после добавления Оверлея в интерфейс программы. Перейдите в Dock Sets - Save Current - Замените файл REC (поле обновления моей настройки он заменится и вам нужно будет повторить добавление док-панели)
>

> [!info] Как им пользоваться?
> **`оверлей`** включается/выключается соответствующей кнопкой на верхней панели или сочетанием клавиш. Когда **`оверлей`** активен в верхнем правом углу экрана будет отображаться 🟥 красный индикатор при активной записи.

> [!important] Кастомизация
> Вы можете установить собственный индикатор или анимацию вместо стандартной.
> Для этого перейдите по пути `bin\64bit\OBSTransperentOverlay` и замените файл rec.png на собственный. Чтобы установить анимацию переименуйте файл `rec1.gif` в `rec.gif`. Вы также можете установить собственную анимацию заменив этот файл.

> [!NOTE] Особенности **`оверлея`**
> Оверлей отображается на рабочем столе и во всех видах оконного режима в играх.
> 
> Тему полноэкранной оптимизации, MPO и отсутствия разницы между эксклюзивным полноэкранным и любыми оконными режимами в современных версиях Windows я уже разбирал в ролике о настройке Windows 11 на своём канале. Мои рекомендации для максимальной производительности и комфорта: 
> 2. Не отключайте полноэкранную оптимизацию.
> 3. Не отключайте MPO в драйвере видеокарты.
> 4. Используйте оконный режим без рамок.
> 
> В эксклюзивном полноэкранном режиме, а также в обычном полноэкранном режиме (даже с активной полноэкранной оптимизацией) оверлей отображаться не будет.

> [!info] А что там с трансляциями?
> **`оверлей`** полноценно работает в **`📶режиме стрима`**, но на данный момент отображает только состояние записи.

> [!success] # [[99. Оверлей (exp)|Назад]]