---
cssclasses:
  - hide_properties
  - line
---

> [!example] # Оглавление
> > [!example]- [[Стартовый Экран|Начальный Экран]]
> 
> > [!example]- [[1. Перед тем как начать...]]
> ---
> > [!example]- [[1.1 Установка Библиотек]]
> ---
> > [!example]- [[1.2 Установка, Драйвер GPU]]
> > [[1.2.1 Как установить только драйвер]]
> > [[1.2.2 Команды для установки драйвера Nvidia]] 
> ---
> > [!example]- [[2. Установка Apple AAC]]
> ---
> > [!example]- [[3. Nvidia Broadcast]]
> ---
> > [!example]- [[4. Звуковые устройства]]
> > [[4.1 SoundSwitch]]
> ---
> > [!example]- [[5. Уведомления Windows]]
> ---
> > [!example]- [[6. HAGS]]
> ---
> > [!example]- [[7. Скачать OBS]]
> ---
> > [!example]- [[8. Установка Моей настройки]]
> ---
> > [!example]- [[8.1 Плагины]]
> ---
> > [!example]- [[9. Ярлык для Запуска и Автозагрузка OBS с системой]]
> ---
> > [!example]- [[10. Первый запуск OBS]]
> ---
> > [!example]- [[11. Установка Профиля]]
> > [[11.1 На что способна моя видеокарта Nvidia]]
> > [[11.2 На что способна моя видеокарта AMD]]
> > [[11.3 На что способна моя видеокарта Intel]]
> ---
> > [!example]- [[12. Горячие клавиши]]
> ---
> > [!example]- [[13. Папка сохранения и мгновенный повтор]]
> ---
> > [!example]- [[14. Разрешение экрана]]
> ---
> > [!example]- [[15. Звук программ для общения]]
> ---
> > [!example]- [[16. Настройки Профиля]]
> > [[16.1 Расширенные Настройки Кодировщика Nvidia]]
> > [[16.2 Расширенные Настройки Кодировщика AMD]]
> > [[16.3 Расширенные Настройки Кодировщика Intel]]
> > [[16.4 Программное кодирование на процессоре]]
> ---
> > [!example]- [[17. Важная Информация]]
> ---
> > [!example]- [[18 Коллекции]]
> ---
> > [!example]- [[19. Авто-смена]]
> ---
> > [!example]- [[19.1 Совместимость с Анти-Читами]]
> ---
> > [!example]- [[20. Оверлей]]
> ---
> > [!example]- [[21. Compact GUI]]
> ---
> > [!example]- [[22. Оконный Режим]]
> ---
> > [!example]- [[23. Умный повтор]]
> ---
> > [!example]- [[24. Мульти-Трек]]
> ---
> > [!example]- [[25. Быстрый Просмотр]]
> ---
> > [!example]- [[26. Пресеты Док-Панелей]]
> ---
> > [!example]- [[27. Подсказки]]
> ---
> > [!example]- [[28. Уведомления]]
> ---
> > [!example]- [[29. Во Весь Экран]]
> ---
> > [!example]- [[30. Правила]]
> ---

