---
cssclasses:
  - pinboard
  - hide_properties
---
<video src="../media/title1.mp4" autoplay loop muted></video>
# **OBS (Max.mov v0.7)**

```button
name ⠀
type command
class button-guide
action Better Command Palette: Start OBS Guide
```
^button-guide
```button
name ⠀
type command
class button-update
action Better Command Palette: Start OBS Update
```
^button-update
>[!example]- Изменения
>**OBS (Max.mov v0.7)**
>1. Два режима в рамках одной коллекции сцен теперь в прошлом. Этот эксперимент показал себя как нестабильный, неудобный и непонятный для пользователей обычного OBS. На смену пришёл более простой вариант - переключение между коллекциями сцен **`🎦REC`** и **`🛜LIVE`**, как было в старых версиях настройки. (подробнее см. инструкцию);
>2. Кнопка **`🔓Пресет Док-Панелей`** объединена с кнопкой смены коллекций **`🎦REC`** и **`🛜LIVE`**.
>3. Добавлена страница инструкции "**Подготовка к установке** | Библиотеки";
>4. По умолчанию теперь установлен тип уведомлений **`🪟Windows`**, так как с **`🆕Новыми(beta)`** были обнаружены проблемы совместимости со сторонними оверлееми.
>5. Тип уведомлений **`🆕Новые(beta)`** теперь распространяется на все уведомления и подсказки;
>6. Добавлен патч с исправлением работы оверлея, который мог сворачивать эксклюзивно-полноэкранные игры в v0.6.2;
>7. Добавлен патч с новой версией программы для открытия OBS по ALT+Z. Теперь она не конфликтует с анти-читами и позволяет изменить сочетание клавиш на своё в один клик;
>8. В инструкцию внесены изменения с учётом патчей;
>9. Новые стандартные пресеты док-панелей. Теперь функции настройки размещены по бокам для исправления их совместимости с FullHD мониторами;
>10. Док-панели **Сцены**, **Источники** теперь скрыты в коллекции сцен **`🎦REC`** по стандарту, чтобы пользователи не пытались использовать эту коллекцию в формате обычного OBS. Их всё также можно вернуть через меню док-панелей, но лишь для удобства при исправлении ошибок в работе OBS. Каких-либо, необходимых для пользователя, функций, в рамках коллекции **`🎦REC`**, они более не несут. При этом в коллекции **`🛜LIVE`** они присутствуют по умолчанию;
>11. Док-панель **`🎦Авто-Смена`** теперь также скрыта по умолчанию;
>12. Док-панель **`🎦Оконный Режим`** теперь состоит из двух кнопок и позволяет в любой момент вручную открыть меню выбора окна для захвата;
>13. Все док-панели теперь имеют символы 🎦 или 🛜 в названии. Первые относятся к коллекции **`🎦REC`**, а вторые к **`🛜LIVE`**. Это сделано для удобства так как после перехода от режимов к коллекциям **`🎦Умный Повтор`** не равно **`🛜Умный Повтор`**. Для каждой коллекции доступные функции настраиваются отдельно. А значит вы можете держать повтор всегда включенным при записи и всегда выключенным на стриме. Или включить уведомления и подсказки при записи, но включенными на стриме. Каждая коллекция отдельно запоминает последнее состояние функций настройки, что делает использование OBS заметно удобнее и полностью отделяет стримы от записи;
>14. Подсказки о включении/отключении **`🎦Умного Повтора`**, а также об отсутствии места на диске теперь считаются уведомлениями;
>15. Добавлена кнопка для открытия/закрытия инструкции во время использования OBS;
>16. Добавлена кнопка выбора дисплея;
>17. Док-панель **управление** теперь скрыта по умолчанию в коллекции **`🎦REC`**. Началом, завершением и паузой записи теперь управляет отдельная док-панель **`🎦Запись`**;
>18. В док-панель **`🎦Умный Повтор`** добавлена кнопка сохранения повтора, больше никакой путаницы между умным повтором и буфером повтора. Т.к. док-панель **управление** скрыта по умолчанию;
>19. Многие страницы инструкции были обновлены с учетом перехода от режимов к коллекциям;
>20. Правила использования настройки обновлены и перемещены в конец инструкции;
>21. Aitum Multistream и Source Profiler больше не встроены в настройку изначально;
>22. На насколько страниц инструкции добавлены видео-вставки;
>23. Из профиля **NVIDIA AV1** были удалены параметры **enableMaxQP=1 maxQP=28**, которые по какой-то причине не работают для этого кодировщика в текущих версиях OBS/Драйверов. Информация об этом также добавлена на страницу настроек кодировщика.

> [!quote] Отдельное спасибо:
> - Моим зрителям которые участвовали и продолжают участвовать в тестировании настройки, пишут отзывы, предлагают идеи и всячески поддерживают меня. Благодаря вашему участию мы помогаем сотням людей в сообществе OBS.
> - Создателям плагинов: [[Advanced Scene Switcher]], [[OBS-shadowplay]], [[Start-Stop Beep]], [[jrDockie]], а также темы [Yami Resized](https://obsproject.com/forum/resources/yami-resized.1611/).
> - Автору под ником Sandrix (STREAM EXPERT). Читать в [Telegram](https://t.me/streamexp), [VK](https://vk.com/stream.expert) и на [Дзен](https://dzen.ru/sandrix).
> - [ItzLazych](https://t.me/ItzLazych) за настройку для AMD видеокарт и помощь зрителям.
> - [@jintaxi](https://t.me/jintaxi) за помощь в создании нового опыта установки и настройки **OBSidian**.
> - [@CODE_DAGOTH](https://t.me/CODE_DAGOTH) за новый тип уведомлений, разработку программ **Last Video Remover** (**Быстрый Просмотр**) и **OBS Transperent Overlay** (Оверлей), а также их настройку специально для моей настройки OBS.
> - [@KuCJloTa1337](https://t.me/KuCJloTa_News) и Soufiw за удобный скрипт для вызова OBS по ALT+Z.
> - [@synoxvf](https://github.com/synoxvf) за удобный .bat для ярлыков и автозапуска.
> - [@ntchff](https://t.me/ntchff) за программу obs_sp.exe которая позволяет запускать OBS по выбранному сочетанию клавиш.

`button-swaps`




