Создать ярлык с нуля

1. Перейти в `OBS\bin\64bit`
2. Копировать `obs64.exe` как путь.
3. Создать ярлык, вставить туда ранее скопированный путь
4. В  конец дописать эти параметры `--startreplaybuffer --minimize-to-tray --disable-updater --disable-shutdown-check --disable-missing-files-check`

[[10. Первый запуск OBS|Дальше]]

В ярлыке и автозапуске уже используются параметры запуска OBS которые требуются для правильной работы данной настройки. Ознакомится со всеми параметрами за

Параметры запуска вписываются в поле "Объект" в Свойствах Ярлыка После Пути до "obs64.exe".

Пример: "D:\OBS\OBS\OBS-Studio\bin\64bit\obs64.exe" --startreplaybuffer --minimize-to-tray --disable-updater --disable-shutdown-check --disable-missing-files-check

Рекомендуемые Параметры (Уже Добавлены в Ярлык): --startreplaybuffer --minimize-to-tray --disable-updater --disable-shutdown-check --disable-missing-files-check

Все Параметры с Описанием ([статья](https://obsproject.com/kb/launch-parameters) с сайта OBS):

--help, -h 	               Посмотреть Список Параметров.
--version, -v 	               Посмотреть Версию OBS.
--startstreaming 	       Автоматический Запуск Трансляции.
--startrecording 	       Автоматический Запуск Записи.
--startvirtualcam 	       Автоматический Запуск Виртуальной Камеры.
--startreplaybuffer 	       Автоматический Запуск Буфера Повтора.
--collection "имя" 	       Запуск с Конкретной Коллекцией Сцен.
--profile "имя" 	       Запуск с Конкретным Профилем.
--scene "name" 	               Запуск с Конкретной Сценой.
--studio-mode 	               Запуск в Режиме Студии.
--minimize-to-tray 	       Запуск Свёрнутым в Системный Трей.
--portable, -p 	               Использовать Портативный Режим.
--multi, -m 	               Не Оповещать Когда Запущено Несколько Копий OBS.
--always-on-top 	       Запуск в Режиме "Всегда Поверх Других Программ".
--verbose 	               Make log more verbose.
--unfiltered_log 	       Disable log filter (do not suppress repeated lines).
--disable-updater 	       Отключить Автоматическую Проверку Обновлений.
--allow-opengl 	               Allow OpenGL renderer on Windows.
--only-bundled-plugins 	       Запуск Без Сторонних Плагинов.
--safe-mode 	               Запуск в Безопасном Режиме, Без Сторонних Плагинов, Скриптов и Веб-Сокетов.
--disable-shutdown-check       Отключить Предложение Запуска в Безопасном Режиме После Некорректного Закрытия OBS.
--disable-missing-files-check  Отключить Оповещение о Том, Что Файлы, Которые Используются в Коллекции Сцен Не Найдены.

[[9.2 Как сделать ярлык с нуля|Как сделать ярлык с нуля]]

[[10. Первый запуск OBS|Дальше]]
